
netstat -a   查看开启了哪些端口,常用netstat -an 

netstat -v   查看正在进行的工作 

netsh 查看或更改本地网络配置情况

route print 显示出IP路由，将主要显示网络地址Network addres，子网掩码Netmask，网关地址

exit     退出cmd.exe程序或目前，用参数/B则是退出当前批处理脚本而不是cmd.exe 

path   路径可执行文件的文件名 为可执行文件设置一个路径。

regedit /s 注册表文件名 导入注册表；参数/S指安静模式导入，无任何提示； 
regedit /e 注册表文件名 导出注册表

ftp ip 端口 用于上传文件至服务器或进行文件操作，默认端口为21。bin指用二进制方式传送（可执行文件进）；默认为ASCII格式传送(文本文件时) 


color 颜色值 设置cmd控制台前景和背景颜色；
0＝黑、1＝蓝、2＝绿、3＝浅绿、4＝红、5＝紫、6＝黄、7=白、8=灰、9=淡蓝、
A＝淡绿、B=淡浅绿、C=淡红、D=淡紫、E=淡黄、F=亮白

winver 弹出一个窗口显示版本信息（内存大小、系统版本、补丁版本、计算机名）



文件操作：

md　目录名 创建目录 
replace 源文件　要替换文件的目录 替换文件 
ren 原文件名　新文件名 重命名文件名 
tree 以树形结构显示出目录，用参数-f 将列出第个文件夹中文件名称 
type 文件名 显示文本文件的内容 
more 文件名 逐屏显示输出文件 

del /S /Q 目录 或用：rmdir /s /Q 目录 /S删除目录及目录下的所有子目录和文件。同时使用参数/Q 可取消删除操作时的系统确认就直接删除。（二个命令作用相同） 

move 盘符路径要移动的文件名　存放移动文件的路径移动后文件名 移动文件,用参数/y将取消确认移动目录存在相同文件的提示就直接覆盖 

copy 路径文件名1　路径文件名2 /y 复制文件1到指定的目录为文件2，用参数/y就同时取消确认你要改写一份现存目录文件 

xcopy 要复制的文件或目录树　目标地址目录名 复制文件和目录树，用参数/Y将不提示覆盖相同文件 

attrib 文件名(目录名) 查看某文件（目录）的属性 
attrib 文件名 -A -R -S -H 或 +A +R +S +H 去掉(添加)某文件的 存档，只读，系统，隐藏 属性；用＋则是添加为某属性 
dir 查看文件，参数：/Q显示文件及目录属系统哪个用户，/T:C显示文件创建时间，/T:A显示文件上次被访问时间，/T:W上次被修改时间 

