《你的形象价值百万》
## 气质
1. 看起来就像领导
像领袖那样思维，多读成功人物的传记
像领袖那样穿着，只穿高质量和给你增强权威感的服装
像领袖那样举止，改变你的身体语言，包括走路、坐立姿势
像领导那样讲话，说话办事要像个领导者
像领导那样处世，学会让别人喜欢你，尊重你，拥护你
寻求咨询师
2. 形象比文凭更有说服力
面试还是面相
3. 没有自信就别想成功
相信生活垂青与自信者
用于面对自己的恐惧，承受恐惧
只允许积极的想法在脑海中
列出自己的优势，并相信这是自己的财富
只穿让你自信的服装
敢于说“不”
坦然接受别人的赞扬
保持头部直立，走路和坐立都不要让自己松懈，运用自信的身体语言
用坚定、果断、热情的语气说话
不要自我贬低，不要过分谦虚
不要狂妄自吹，不要贬低他人
4. 注意服饰，你不是比尔盖茨
出席商业活动、签合同、首次客户见面时，一定穿西服，打领带
即使不穿西服，也不要穿牛仔裤、T恤衫
不要以穿着不规范的顶级成功人士未榜样
不要追随娱乐明星的穿着
选择传统的服装，宁可保守也不要过度追求时尚
5. 第一印象的重要性
与人初次相识，要穿着得体，整齐；外表代表了你，首先是对自己的尊重，然后才是对他人的尊重
面带微笑，表示友好、热情
保持与别人的目光接触，表示自己的专注和对别人的重视
有力的握手
用自己的身体语言展示自信的态度，保持自己的仪态，保持上身挺立
把注意力给予别人，做一个专注的听众，不要夸夸其谈，要考虑别人正在观察你
6. 看起来像中上层社会的人
只买高质量的服装
避免色彩刺眼的低品位，不和谐的搭配；中上层着装讲究含蓄和品位
举止沉着、稳重、镇定、优雅；不要粗莽、仓皇
生活品位；需要一个长期计划培养，品位和生活情调
7. 热情是个人中心品质的魅力
用具有感染力的语气讲话
由衷的热爱生活，心中满怀爱和诚
宽待别人，赞赏别人，帮助他人
面带笑容
记住陌生人的名字
首次见面，握手要用力

## 服饰
8. 不休边幅在社会上没有影响，你就是你所穿的
商务服装
分支主题
穿衣忌讳
不要紧跟时尚
尤其不要穿的太紧，瘦人看起来憔悴，胖人看起来更胖
西装尺寸非常重要，过大过小过紧过松都会破坏形象
男人的商务时装，多表现在领子和扣子上
衬衣和领带
确保衬衣和领带无斑点，渍迹
领带衬衣要与媳妇配合
最安全的：深色衬衣（深蓝、黑色、深绿、棕色），不要大图案，花案和丝衬衣
不要短袖衬衣和西服搭配
衬衣的袖口要长出西服两指
女人对男装的喜好
1.深重、权威的色彩，如深蓝、深灰。
2.深蓝与绛红的结合，被女人认为有权威，并且可靠。
3.深色西装、浅色衬衣，被女人认为是聪明。
4.鲜红领带被认为性感。
5.女人认为无花纹的衬衣更性感。在休闲服中如果衬衣的颜色比裤子深，会被认为性感。
6.在女人眼中，男人着装的能力与其他的能力是相吻合的。那些身穿搭配合理、体现出品位的服装的男人会被女人认为聪明、有格调。
7.在调查中发现，成功的女性们认为穿着保守、高质量、合身的服装的男人，无论他是胖瘦，都能是性感、诱人的。当然，这意味着这样的服装来自裁剪非常得体、质地非常优良的面料。
西装原则
1.面料：西服的面料要100%毛料或至少也要70%的毛料，或毛与丝的合成材料。任何化纤制品都会看起来廉价、劣质。
2.色彩：成功男性的西服一般是深蓝、灰、深灰等中性色彩。有些国内的商业形象设计书把黑色和棕色也列为可选之项，这在国际性商务服装中是错误的。在西方，棕色西服被认为是低品位的表现，黑色西服只能用于婚、葬或作为燕尾服。
3.花纹：男性西服只能是纯色或暗而淡的含蓄的条纹。任何大格、花呢的图案都不会使人产生良好的印象。深蓝色西服加暗条纹被西方认为是强有力的男性西服。
4.单排扣还是双排扣。目前国际上流行的西服是单排扣，双排扣西服更加正规和拘谨。而国内一些商务形象设计的书，却把单排扣列为传统、双排扣列为时尚，这是有违现实的。穿双排扣西服，所有的扣子都要扣上，而单排扣西服，最下面的一颗扣子要敞开。
5.三种风格：欧式、美式、英式
美式：宽松、不贴身、腰部呈筒形，后中开衩。受美国人开放性格和大幅度动作的影响，穿起来显得高大威武，适合于瘦高型身材的人。
欧式：剪裁得体，强调垫肩，肩部方正，后腰尤为得体，它像是亲吻着人的身体，显出男性的肩、胸。双排扣较多，欧式更适合中国人的形体。大方得体，做工精细。
英式：无垫肩或只有一点垫肩，腰部略有形状，有绅士格调和品位，多为单排扣。
6.西装的尺寸非常重要，过大、过小、过紧、过松的衣服都会破坏一个成功男人的优秀形象。
7.穿西装时，后领的合适也极为重要，要防止后领处鼓着大包，在购买西方名牌西装时，衣店会为顾客更改后领。
8.穿正装西装时严禁穿毛衣
9. 服装最大的功能是增加自信而不是看起来漂亮
穿衣禁忌
1.买廉价衣服。
2.穿破旧、过时的衣服。
3.穿非自然材料、寒酸的衣服。
4.看起来就是失败者。
5.看起来就很懒散、不修边幅。
6.展示一维空间形象——敏锐、“酷”或者粗犷的乡下人。
7.穿着太伶俐，如同可爱的孩子，用过多的小玩意儿装饰。
8.加强你身体的缺陷（太胖、太瘦、太高、太矮）。
9.减弱你身体的优势。
10.突出你的劣势，而不是你的优势。
11.衣着传递的信息让人困惑一—你的衣着应永远是积极的、与自己的风格相统一的宣言。
12.衣饰的搭配不合适。
13.不适宜的装饰物，过分地耀眼而显得俗华。
14.穿着无品位，过于乏味平淡，不让人感到振奋。
15.穿廉价的鞋，戴廉价的首饰。
16.把昂贵和廉价的服饰搭配起来，它整体看起来劣质、廉价，因为廉价劣质服饰总是突出醒目。
17.当你需要穿着雅致、精细时，却穿着随便、休闲。
18.陪同你的人穿着随便、不当。
19.穿着与年龄不符，成熟的人穿着像个青少年，年轻者却穿得过于老成。
20.刻意让自己穿着随便，以为如此会让自己与大众融为一体，显得民主，但事与愿违，你在降低自己，也不尊重他人。
21.做了时尚的奴隶，毫无思想地服从时尚。其中很多服饰并不适合你。
22.允许服装店的人向你推荐，卖给你服装，而不是为你服务。
10. 不要让太太包装你
先学形象设计知识和了解公司文化
让商务形象设计师包装，而不是色彩咨询师
不是格调、时尚
而是权力、威严、领导力
不要让售货员推荐
不要让成长背景影响服装
男人多注意世界领导人形象新动向
11. 领带
1. 不能买的领带
（1）印有明星、美女、动物图案；
（2）图案大而俗；
（3）非真丝的合成纺织品、毛料、布料等粗劣的纺织材料所制成的领带；
（4）那些奇怪的颜色，如紫色、土黄色、粉红色、绿色等色彩的领带。
2.买图案含蓄、简单，色彩保守的领带。一个男人至少要有一条绛红色和蓝色的领带。
3.买国际标准尺寸的领带。
4.根据衬衣领口形状不同，用不同的领带打法。
细节：领带不应有瑕疵、线头破丝，或者褪色变形的迹象。
面料：领带的面料只能选择全真丝的。成功的男人不戴人造面料或棉、麻、皮等材质的领带。
图案：只选择小图案，圆点、简单的图形，含蓄的图形或单色或条纹的图案。
色彩：忌用混合三种以上颜色，尤其是色彩太鲜艳的俗华领带。
领带的打结：
1.领带的衣底三角正处于腰带的中间。长于腰带，显得不精干；拖拉在腰带之上，显得小家子气。
2.领带的打结与领口的样式有关，领口越宽，领带的结应该越宽。领带共有三种打法：温莎型，半手型，四指式。
12. 永远不要把钱交给穿破皮鞋的人
鞋：
1.扔掉你所有的破皮鞋。鞋的质量至关重要，保持皮鞋发亮、不皱。
2.每天要擦皮鞋，不要穿沾满尘土的鞋。沾满了尘土的鞋让人怀疑你是否讲究卫生、是否勤快，由此联想到你是否在事业上勤奋、成功。
3.穿西服时应该
只能穿优质牛皮鞋而不是猪皮和羊皮鞋，更不能穿仿制的皮革或其他材料的鞋。
只能穿黑色的皮鞋，不能穿那种翻毛、磨光或磨了砂的皮鞋
只能穿样式简单的黑皮鞋，不能穿那些带有金属装饰物的鞋，不能穿那些船式、拉链式、其他怪异样式及充满花纹的鞋。
袜子：
1.扔掉你的花袜子、红袜子等其他带色彩的袜子，不要穿多色或者大花纹的袜子。
2.袜子要与裤子同色，男人只能穿蓝、灰袜子或黑袜子。白袜子只能在运动时或穿白西装时穿。棕色袜子用于休闲的咔叽布或棕色裤子。
3.袜子的勒儿要足够长，以遮住腿毛，“绅士不露腿毛”。
4.要天天换洗袜子。
5.不能穿有破洞和破了丝的袜子。
6.把你的尼龙袜扔进垃圾堆，不要让它们破坏你的形象，刺激他人的嗅觉。
13. 休闲服装并不是随便穿
1.不要穿牛仔裤，它永远不会为你增加积极的形象。
2.不要穿短袖T恤等露出肌肤的衣服。
3.冬天不要仅穿毛衣，请穿上西装夹克，它为你增加权威。
4.不要穿大花纹和醒目颜色的衬衣或保罗衫。
5.夏天不要光脚穿凉鞋，不要穿拖鞋，不要穿旅游鞋，永远只穿皮鞋。
6.穿咔叽布或毛料裤子，不要穿化纤或人造布料的衣服，选用中性颜色——毕其色、灰色。
7.学会色彩搭配。
14. 手表、腰带
1.不要佩戴领带夹、领徽等多余饰品。
2.选用金属表，优质真皮或金属表链。黄金色表看起来优于白金表。虽然白金表被认为高雅，但易于与银表和不锈钢表混淆。
3.金丝边眼镜比塑料边的儒雅，不要选用粗、厚、宽的塑料框架的眼镜。
4.腰带要与皮鞋同色，腰带扣形状要简洁，不要把大字符的商标符号显露在外，只有中下层阶层才把品牌商标符号露在外边，避免带有太显眼的品牌Logo的附件。
5.公文包
——选用国际公认规格的公文包，放弃“砖头”包。
——选用深棕色或黑色的牛皮或羊皮包。
——外表杜绝一切花纹图案和文字，“花哨”意味着“低品位”。
——不要用肩背式、夹式或箱式的皮包。
6.笔
——买一支优质的高贵品牌的金属墨水笔。
——杜绝廉价塑料圆珠笔。
7.手套
——不要戴毛线、布料手套，只能戴黑色、深棕色皮手套。
15. 注意的细节
1.剪掉鼻毛，男人要每日洗澡、刮胡子。
2.每日换袜子，换内裤，不要等到它已经臭不可闻。
3.要经常换衬衣，不要穿领口、袖口有污迹的衬衣。
4.至少一个月理一次发，勤洗头，若有头屑，选用去头皮屑的特殊洗发液。
5.出门前，检查自己的肩上有无头屑和落发。
6.每日至少要在早、晚刷两次牙。
7.常去看看牙医，不要让口中成为臭味的发源地，做个敏感的人，常问自己：“是否对别人的嗅觉造成污染？”
16. 女人穿着影响成功
1.建立“为成功着装”的哲学。
2.请不要让这样的服装削弱你的可信度和权威，不要穿着它们走进办公室：
（1）领子低到可以看见你的胸部，它过于吸引人们的目光；
（2）裙子高于膝盖两英寸以上，以至于坐下来时你不得不双腿紧紧并拢。请把你的超短裙留在八小时以外；
（3）布料太轻薄、透明的、紧包着身体的衣服，和没有穿衣服的区别并不大
（4）西服、裤子、裙子有过于醒目的花卉图案；
（5）任何带有品牌印记的服装；
（6）衣服领子上过多的花边、装饰物；
（7）尺码不合身材、过于宽大或者过于紧身的服装；
（8）破旧的、带有印渍的、不清洁的、带有古怪味道的服装。
3.不要盲目地追求时尚，如果时尚与权威和可信度相冲突，请选择保守的、有权威和可信度的服装。建立一套有可信度和权威感的基本“衣橱”。

## 沟通
17. 声音是交流最有力的武器
语音分析
1.语调是否抑扬顿挫？你要对自己所讲的话题充满激情，否则，平淡、乏味的语调会如同念经文一样催人入眠。
2.声调是否太尖、太低？高尖的声调会刺激别人的神经，让人感到头痛反感，请别把力气都集中在嗓子眼上；低沉的声调让人忧伤，请不要有气无力、半死不活地说话。最好向声音教练请教如何运用腹部和胸腔的力量。
3.音量是否太大、太小？太大的音量会让人头痛、让人感到咄咄逼人而惹恼对方；太小的音量不但别人听起来费劲还显得没有权威。问一问你的朋友，你的音量大小是否适中。
4.速度是否太快、太慢？太快了不但让人听不明白，还显得你不稳重；太慢了不但让别人失去兴趣和耐心，又缺乏生气。模仿电视台的播音员的语速。
5.讲话时适当停顿，留下让别人反应的时间，这也可以强化重点。
6.尽量避免地方口音。有地方口音的领导人，易于让喜剧演员抓住特征。美国总统布什的德州口音就最容易让人模仿。
7.用准确精练的语言，要避免：
（1）口头语或“口头禅”；
（2）发音错误；
（3）不文明的脏话等。
18. 闲谈中的形象
避免谈论
（1）不要过多地谈论自己的生活、事业、前途、规划，不要把话题放在自己身上，很可能对方对你个人并没有兴趣。而且，谈论自己很可能会显得自夸，让人感到你的虚荣和愚蠢；如果你过于谦虚甚至自贬，又无法得到应有的尊重。
（2）不要谈不利于宗教、民族团结的话题，这个敏感的触点，在显示给别人对你的态度和特定的思维方式。
（3）不要帮助传播坏消息，不要谈论不吉利的事，如死亡、犯罪、车祸等等，有人会认为这是不吉利的象征。
（4）不要喋喋不休地讲述别人没兴趣的、漫长无边的事，如果听众没机会找借口离开，不得不听你讲述，他实际上是在承受折磨，你会吓跑一个潜在的朋友。
（5）不要开有关性的玩笑，虽然今天大部分人可以接受，并会感到非常有乐趣，但是留下的坏影响是不可挽回的。
（6）不要问及别人的隐私，如工资、年龄、婚姻等。中国人可能不好意思像西方那样以“这不关你的事”而回绝你，但这种问题侵犯了别人的私人空间，会让人心中不舒服，而且，会显得问话者毫无修养。
（7）不要谈论共同相识的人的消极一面，尤其不要在背后对别人作消极评论，那样会使你陷入危险境地。
（8）不要向别人诉说自己不幸的故事，若有问题，请找心理医生，不要把自己的垃圾毫无代价地扔给别人，贪图了一时的痛快，却影响了别人健康的心理生活；也不要把自己的消极一面展示别人，在你美好的形象上留下个阴影。有很多女人认为这是增加友谊的一种沟通，但是，事实证明，从长远来看，一个人暴露自己的隐私和弱点，会造成心中的不安全感，友谊不但不会因此而发展，反而埋下了破裂的种子。
应该谈论
（1）别人所在行的，别人有兴趣的。
（2）别人有兴趣的、知识性的话题。
（3）中性话题，如天气、经济状况、世界政治局势、体育新闻。
（4）有品位的个人爱好，如品酒、高尔夫、古典音乐、收藏。
（5）任何鼓舞人心的、积极的消息。
（6）别人的优点。
（7）多听少说，把说话的机会留给对方。
19. 先学会听，再学会说
避免发生
（1）目光不在讲话者身上，左顾右盼。
（2）不断地打断别人的讲话。
（3）心不在焉、手中在做其他的事。
（4）假装在听。
（5）消极、懒散、松懈的身体语言。
（6）过分强调与对方的不同点而争执。
推荐去做
（1）目光与讲话者对应，面部表情根据对方的话有所反应。
（2）身体前倾，表示对谈话感兴趣、关注。
（3）运用头部动作，点头表示同意，摇头表示否认。
（4）运用语言“嗯”“是”等表示你在倾听。
（5）要“所答即所问”，这是表示你在与人交流。
20. 公众讲话是引人注目的最好时刻
1.争取在公众面前多讲话。
2.在任何演讲、讲话前，认真准备。林肯说：“砍树若需八小时，我会花六小时磨斧。”
3.在有关商业事务的讲话中，男人一定要穿西装。
4.选择保守的西装、引人注目的领带。
5.注意运用身体语言和手势，听众希望看见的不是一根只会讲话的木头。
6.保持声调的激昂，不要用催眠的语调讲话。
7.目光要照顾到所有的听众，与他们建立情感，寻求支持。
8.开头的前一分钟要吸引人，或者用故事，或者用统计数据。
9.谈你所在行的，你的经历，不要谈你不了解或者正在学习中的。
21. 电话沟通的形象
接电话
（1）电话铃响时，心中微笑着准备接电话。
（2）在铃响第二声以后，第三声要响起时，再拿起电话。
（3）先报公司的大名，再报个人的大名。
（4）在接电话时，停止手中、口中的其他一切活动，手中持笔，以便记下重要的信息。
（5）接电话后，要感谢对方打电话。
（6）等到对方放下电话后，你再挂断电话。
打电话
（1）让你的心友好、热情起来，让你的声音传递你的心态。
（2）用“您好，我是某某公司的某某”开头，再告诉对方你打电话的目的。
（3）询问对方是否方便接电话，如果不方便，询问何时方便，你会如期再打电话来。
（4）不要在商业电话中啰嗦、絮叨，除非对方请你重复；要用精练的职业语言，不要用唠家常的俗语。
（5）以祝福对方的友好语言结束电话，“非常高兴能够与您通话！”“谢谢您！再见！”
22. 喜爱并赞扬别人，人际互相吸引
人际关系：卡耐基《如何赢得朋友》
2.观察身边受大家喜爱的朋友，并问自己为什么喜欢他们。
3.用快乐的眼光看待别人，每个人的身上都有闪亮的品质，发现它们，并告诉它的主人。
4.对别人不要吝惜优美的词汇，但是，要真诚地喜爱别人，而不是虚伪的手段。
5.关闭带刺、挑剔的眼睛，不要做个职业批判家，不要盯住别人的不足不放，更不要口无遮拦地把你看见的不足说出来。
身体语言
23. 握手
1.先自我介绍，再伸出你的手。
通常是职位高的人或者女人、长者先伸手，表示愿意与对方握手。如果他们没伸手，你应该等待。若是对方非常积极主动地先伸出手来，你一定要去回握，否则不但让对方感到窘迫，也显得你不懂礼仪。
2.握手时，要与对方目光接触，面带笑容，目光接触显示你对别人的重视和兴趣，也表现了自信和坦然，同时还可以观察对方的表情。
3.当你伸出手时，手掌和拇指应该成一个角度，一旦你的手与别人的手握在一起，你的四指与拇指应该全部与对方的手握在一起。“死鱼”式的握手特征之一就是不用拇指。
4.握手要有一定的力度，它表示了你坚定、有力的性格和热切的态度。没有力度的手就是“死鱼式”手。但又不要握得太紧，好像要把对方的骨头都捏碎，显得你居心不良。
5.握手时间约为五秒，若少于五秒显得仓促，如果握得太久显得过于热情，尤其是男人握着女人的手，握得太久，容易引起对方的防范之心。
6.如果你的手容易出汗，千万要在握手前悄悄把汗擦干。
24. 身体语言
避免消极语言
（1）避免抓耳挠腮、摸眼、捂嘴等具有说谎嫌疑的动作。
（2）避免双臂交又在胸前，它表示抵触、抗议、不屑一顾、防范。
（3）腿脚不要不停抖动，它在告诉别人你内心紧张、不安。
（4）不要做不必要的身体移动，这样会显示得你紧张、焦虑。
使用积极语言
（1）身体的接触，传递亲和力。
（2）交流时人之间的距离尽可能缩短，以增加情感距离；但是也不要太近，不要侵犯个人的空间距离。
（3）倾听时，身体前倾，目光全神贯注。
（4）入门时，目光平视、挺胸、抬头。
（5）就座时，尽可能占领空间。
（6）交谈时，不要忘了点头。
（7）开会时，坐在领导的左边，而不是右边。
可利用的语言
（1）倾听时，把手放在脸颊——评估和分析对方所说的话。
（2）手放在下巴上——考虑你的意见。
（3）双手指互对并指向上方——展示出自信。
（4）双手掌互贴一—说服你，请求你。
（5）眼睛迅速上挑——对你所讲的内容很兴奋。
（6）双手互搓——积极参与。
25. 微笑
1.相信生活的公正，每天感谢生活三遍，忠诚于自己的信念，让你的心先笑起来。
2.微笑必须来自内心，否则脸笑而心不笑
3.每日对着镜子微笑五分钟，大笑五分钟。
4.对一个陌生人微笑，看一看他/她的反应。
5.每当要面对他人时，先对他微笑。
26. 眼神
1.相信自己的眼睛会说话，你的思想及你的心态正在通过你的眼神流露出来。
2.要全神贯注地注视着讲话者。
3.在近距离的空间，避免与人目光对视，如电梯、地铁等场所。
4.目光接触的时间保持适中，不要死盯不放，也不要左顾右盼。
5.每日对镜观察自己的眼睛，寻找不同心态的目光。
6.到咨询师、话剧或戏剧演员那里拜师求教。
27. 休养举止
1.遵守最基本的社会公德，遵守社会秩序。
2.不要在公众场所哗众取宠，大声说话，不要使用尖刻的语言。
3.礼貌待人，尊重别人，别人才能够尊重我们。
4.学会帮助别人，学会说“谢谢”。
5.敏感地体谅他人，注意生活中的细节，正是细节区别一个文明的人和一个粗俗的人。
6.尊重女性，懂得“女士优先”，让女士先出门，为女士开车门，为女士穿大衣。
28. 面随心变
1.修身养性，做一个诚实而正直的人。
2.保持乐观、积极进取的人生态度，以吸引幸运之星。
3.静心体验宇宙与人生合一的境界，领悟生命的意义。
4.放弃狂妄和自大，把我们的人生坐标放到无垠的宇宙中，感受人类的渺小，个人更加渺小！
5.轻松地寻求卓越的人生，但是，告诉自己：事业只是寻求卓越的一种手段。
6.有信仰比什么都不相信更能让你平静、祥和（信仰不等于宗教），想象永恒的宇宙。
7.常常提醒自己：“不要让贪婪的欲望、愤怒的情绪、强烈的激情占有了我。”

## 礼仪
29. 品位食品
注意点
1.主人应早于约定时间几分钟为客人服务。
2.当侍者领入位时，应该先让客人入位。
3.把最好的座位让给客人，主人坐在客人的左边。或者说主人右边的人是最重要的人。
4.请客人先点餐，如果客人点汤，你也点汤。
5.在吃西餐时，不要点让你难以处理的食物，如法国洋葱汤、大虾、意大利粉等。
6.不要强迫客人喝酒，如果客人点酒，主人也应点酒；如果你不喝酒，可以点非酒精饮料。
7.无论食物多么美味，都不要用“叭叭”的响声来赞美。
8.喝汤时不要发出“咝咝”的声音，把汤送入口中而不是吸入口中。
9.适量地把食物放入口中，不要像饿汉一样让口中塞满食物。
10.不要把不能咽下的东西在众目睽睽之下吐出。侧在一旁，在不引人注目时吐入餐巾纸内。
11.不要过于热情地与别人分享食物，不要用自己的餐具为别人夹菜。
12.不要像动物一样下手抓食物。
13.不要坐立不稳、弄手抬脚，把餐具弄得叮当作响。
14.不要在吃东西时说话，必须回答别人时，先咽下口中的食物，再回答。
15.不要张开大口当众剔牙。
16.不要在用餐时吸烟。
17.不要劝酒，尊重别人的选择。
18.不要抱怨食物不好。
19.不要吹热咖啡或菜，让它自然凉。
20.双肘不要放在桌上。
21.主人应准备好付餐厅最昂贵食物的价格。

西餐基础
餐巾的用法：
1.西餐巾应该对折成长方形或者三角形，平放在大腿上，不要像婴儿口垫那样掖在脖下。
2.用餐巾擦嘴时，用手指轻措，而不要团成一团或者用力抹擦，更不要用它擦脸，擦桌子。
3.用餐期间离开餐位，将餐巾留在椅子上，表示用餐没结束，将很快返回。
西餐餐具：
1.左手拿叉，右手拿刀（只有美国人在用餐食时才右手拿叉，左手拿刀）。
2.餐桌上的餐具，要从外向内地使用。
3.吃多少，切多少，不要预先把全部食物都切好。
4.完成进餐时，又与刀并排放在盘中右边，表示用餐结束，侍者会拿走餐具。
西餐的顺序：
1.开胃菜或者是汤。
2.主菜（有时海鲜在此之前）。
3.甜食、水果、蛋糕或冰淇淋。
4.咖啡或茶。
酒：
在正式的西餐中，选配的酒都属葡萄酒，它们分为红葡萄酒和白葡萄酒。酒菜应当相互配合，大部分情况是白肉（鱼、鸡）配白葡萄酒，红肉（牛肉、羊肉、猪肉）配红葡萄酒
干白葡萄酒可以配：鱼、海鲜、猪肉或鸡肉。干红葡萄酒可以配：牛肉、羊肉、意大利粉。甜红葡萄酒可以配：甜点心（最后一道）。
酒的顺序：
味道越浓的酒越放在后面饮用。通常是白葡萄酒先于红葡萄酒，年限短的酒先于年限长的酒；未加糖的酒先于加糖的酒。但没有任何人在葡萄酒中加冰和柠檬。
1.餐前酒，用在主食之前，有香槟或鸡尾酒。
2.餐中酒，以葡萄酒为主。
3.餐后酒，在甜食后，有白兰地和其他酒，大部分人不选用这些酒。
品酒：
侍者会先拿来酒向你展示商标，然后打开瓶盖，倒入酒杯少许让客人先品尝，品尝者会点头表示“好酒”，然后侍者依序为客人斟酒
酒只倒满杯子的三分之二
在西方不像在中国有“劝酒”的习惯，各自量力而行
30. 高尔夫附庸风雅
1.学习高尔夫的规则和礼仪（本书不细讲）。
2.穿着规范的服装入场，穿高尔夫专用鞋。
3.对别人打出的好球要由衷地赞赏。
4.要善待球童，他们是你的伙伴，而不是你的奴隶。对于球童的态度，能够看出一个人的修养。
5.做个诚实的人，诚实地计分。
31. 守时就是信誉
1.与任何人约会，都要按照约定的时间赴约。
2.赴约时，最好比约定的时间早到5~10分钟。
3.如果由于意外的事件不能够赴约，一定要提前通知对方，最好提前24小时通知对方，以便别人安排别的事务。要对自己不能够赴约表示道歉。
4.如果估计自己要迟到，请及时通知对方，告诉对方自己预计到达的时间，并对自己的迟到表示道歉。到达时，不要再喋喋不休地解释原因。
5.参加任何商业会议，一定不要迟到，否则留下的不守时间的坏印象难以挽回。
6.承诺别人的事情，一定要在规定的时间内完成，如果不能完成，要预先通知别人，不要拖拉，否则留下不守信誉的印象。
32. 健康的形象
1.立刻参加体验锻炼，你的健康是你形象的指标
2.建立合理的饮食结构，只让健康的食品入口，“你就是你所吃的！”
3.改变生活的成功观念，“为了成功的生活而工作，不是为了工作的成功而生活”，命比钱更重要。
4.宽松地对待自己，留一点时间让自己充电，留点时间给你的伴侣、亲人、朋友，不要都留给了你的部下、同事和老板。
33. 有钱买不来品位
1.培养一项高雅的爱好。认真地研究你的爱好，或许有一天，你的爱好会成为你的另一个职业。
2.请选择这样的爱好：音乐、绘画、雕塑、舞蹈、书法、围棋、国际象棋、鉴赏古物、品酒、桥牌、学习一门外国语等等！如果你有条件，最好请一个私人教师，你会发现一对一的学习效果惊人。
请不要选择这样的爱好：摇滚乐、街头说唱、打麻将、喝老白干、打保龄球（在西方它是没有品位的活动）。
3.为了大脑的灵活，至少学会欣赏古典音乐。
34. 媒体电视形象
最佳媒体形象
服装：西装、衬衣及领带是有目的搭配的，视觉色彩和谐，颜色大部分情况属于中性色彩，反映了节目的性质——客观、中性，不带有个人偏见，可信、可靠的信息及尊重事实的节目性质。
声音：音质、语音、音调、音频、语速几乎完美无缺。
男主持人：肤色清洁，眉毛整齐，保持男性的魅力。
女主持人：化妆柔和，但有立体感，具有现代化的风格。
英语发音：标准英国或美式口音，与欧美新闻节目主持人不相上下。
整体形象：可信的国际级播音员。

尾声
提高形象的7种方法
从我们过去的经验中学习
从别人失败的经验中学习
从别人的成功中学习
注重在细节中提高，从观察中学习
做一个好的听众
读大量的书
寻找专业咨询人员的帮助，参加强化训练
维护中国人的国际形象
诚信的价值